---
title: "랭킹 대기열 규칙"
---

## 일반 정보

현재 ScoreSaber 랭킹 대기열은
[여기에서 확인할 수 있습니다](https://scoresaber.com/ranking/requests).

- 랭킹 대기열 상위 6개 맵은 랭킹 팀으로부터 충분한 투표를 받으면 심사를 통과할 수 있습니다.

- 당신의 맵이 랭킹 대기열 상위 6개 안에 있고 랭킹 팀 멤버에게 모드를 받았다면, 모드에 응답할 3일과, 그 이후 맵에 필요한 변경을 적용할 4일이 추가로 주어집니다.
  - 정해진 기간 안에 응답하지 않거나 변경을 적용하지 못하면, 당신의 맵은 대기열에서 제외됩니다.

:::tip
이 과정은 매퍼가 의견에 적시에 응답하도록 장려하는 동시에, 재업로드에 대한 두려움 없이 맵이 대기열을 통과하도록 간소화하기 위해 마련되었습니다.
:::

### 모딩이란 무엇인가요?

모딩(Modding)은 _osu!_ 에서 빌려온 용어입니다. 에디터와 인게임 분석을 통해 맵을 검토하고 (랭크 가능성을 위해서든 단순한 전반적 개선을 위해서든) 피드백을 제공하는 과정을 말합니다.

모딩을 시작하려면 [이 가이드를 참고하세요](https://bit.ly/ScoreSaberModding).
⠀

## 한눈에 보는 대기열 과정

_맵을 만드는 시점부터 랭크에 올리기까지, 따라야 할 과정은 다음과 같습니다:_

1. [랭킹 기준 규칙 및 가이드라인](./criteria/index.md)을 읽고 최선을 다해 따르세요.
2. [Kival Evan의 맵 체커](https://www.kivalevan.me/BeatSaber-MapCheck)를 사용해 맵의 흔한 오류를 확인하세요.
3. 맵에 만족했다면, 실수를 찾기 위해 모딩을 받으세요. 랭킹 팀 멤버에게 모드를 받지 못하더라도, 어떤 모드든 맵을 랭크로 이끄는 데 도움이 될 수 있습니다.
4. 랭킹 팀 멤버에게 맵을 모딩받고, 모더가 랭크 불가(unrankable)로 판단한 부분을 수정하세요. 모더가 맵을 랭크 가능하다고 판단하면, 맵을 request-feed에 제출합니다.
5. 랭크 요청의 댓글을 확인하여 맵의 업데이트에 계속 주의를 기울이세요. 이는 [랭크 요청 페이지](https://scoresaber.com/ranking/requests)로 가서 자신의 맵을 찾으면 됩니다.
6. 맵에 달린 댓글에 대한 답변은 `DM으로` 전하고, 빠르게 변경을 적용하도록 하세요. 댓글에 3일 이내로 응답하고 4일 이내로 변경을 적용하면, 대기열의 자리를 유지하게 됩니다.

첫 맵을 랭크하는 방법에 대한 더 자세한 가이드는 다음을 읽어주세요:
[내 맵을 어떻게 랭크에 올리나요?](./how-to-rank-map.md)

### 랭킹 팀 투표는 어떻게 작동하나요?

- 랭킹 팀 멤버가 당신의 맵에 비추천(downvote)하면, 그 문제가 해결될 때까지 맵은 랭크 대상이 될 수 없습니다. 문제점은 랭크 요청의 댓글에 명시되며, 그 댓글에 대한 모든 답변은 `DM으로` 해야 합니다.
- 맵에 비추천한 팀 멤버가 당신에게 연락도 해야 하는데, 만약 하지 않는다면 부담 없이 요청하세요.
- 변경이 적용되면, 맵은 다시 랭크 대상이 되며 3표를 받으면 맵이 심사를 통과합니다.
  ⠀

### QAT 투표는 어떻게 작동하나요?

QAT 추천(upvote)은 대기열에서 당신의 순위를 올리고, QAT 비추천(downvote)은 순위를 내립니다. QAT 비추천에는 비추천 이유를 설명하는 댓글이 함께 달립니다.

- 맵이 심사 통과 대상이 되려면, QAT 멤버의 비추천과 관련된 모든 댓글에 응답해야 합니다. 다만 반드시 받아들이거나 반영할 필요는 없습니다.
- QAT 댓글에 대응하여 맵을 업데이트하거나 다른 맵 변경을 하고 싶다면, 4일 이내에 변경을 적용하는 경우 대기열 순위를 유지하게 됩니다.

## 일반 대기열 규칙

- 매퍼당 대기열 한도는 맵 4개입니다\*
  - 여러 매퍼가 참여한 난이도는 각 매퍼의 한도에 모두 포함됩니다.
  - 다운맵(Downmap), 랭크에 도전하지 않는 난이도, 그리고 라이팅은 이 한도에 포함되지 않습니다.

:::tip[현재 대기열에 맵이 4개를 초과해 있다면, 4개 미만이 될 때까지 기다려야 더 많은 맵을 대기열에 넣을 수 있습니다]
:::

:::warning
최초 랭킹 요청의 가장 높은 난이도와 같거나 그보다 높은 추가 난이도는, 최초 요청일로부터 2주가 지난 후에는 대기열 맨 아래로 초기화하지 않고서는 요청에 추가할 수 없습니다.
:::

현재 기술적 제한 기준(Technical Limitation Criteria)은 [여기에서 확인할 수 있습니다](./criteria/technical-limitations-criteria.md).
